---
title: "リレーショナル データ"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 55c7354b8cec13318bbf3fda1c648cde17288854
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="relational-data"></a>リレーショナル データ

リレーショナル データは、リレーショナル モデルを使用してモデル化されたデータです。 このモデルでは、データは、タプルとして表現されます。 "*タプル*" は、属性/値のペアのセットです。 たとえば、タプルは、(itemid = 5, orderid = 1, item = "Chair", amount = 200.00) のようになります。 すべてが同じ属性を共有するタプルのセットは、"*リレーション*" と呼ばれます。 

リレーションは必然的にテーブルとして表現され、各タプルがテーブルの行として公開されます。 ただし、タプルとは異なり、行には明示的な順序があります。 各テーブルの列 (見出し) は、データベース スキーマが定義します。 各列には、名前と、テーブル内のすべての行のその列に格納されるすべての値のデータ型が定義されます。

![リレーショナル データベースを使用したデータの表示例](./images/example-relational.png)

リレーショナル モデルを使用してデータを編成しているデータ ストアは、リレーショナル データベースと呼ばれます。 プライマリ キーは、テーブル内の行を一意に識別します。 外部キー フィールドは 1 つのテーブルで使用され、別のテーブルの主キーを参照することで参照先のテーブル内の行を参照します。 外部キーは参照整合性を維持するために使用され、参照元の行が参照先の行に依存している間、参照先の行が変更されることも削除されることもないことを保証します。 

![リレーショナル データベースを使用したデータの表示例](./images/example-relational2.png)

リレーショナル データベースでは、データの整合性を保証するために役立つさまざまな種類の制約をサポートします。

- 一意制約は、列内のすべての値が一意であることを保証します。 

- 外部キー制約は、2 つのテーブル内のデータ間のリンクを強化します。 外部キーは、別のテーブルの主キーまたは別の一意キーを参照します。 外部キー制約は参照整合性を強化し、外部キーの値を無効にする変更を禁止します。

- Check 制約 (エンティティの整合性制約とも呼ばれます) は、1 つの列に格納できる値を制限します。リレーションの場合は、同じ行の他の列の値に制限します。 

ほとんどのリレーショナル データベースでは、クエリの実行に対して宣言型の方法を実行できるように構造化照会言語 (SQL) 言語を使用します。 このクエリは目的の結果を記述しますが、クエリを実行する手順は記述しません。 クエリを実行する最善の方法はエンジンが決定します。 これは、クエリ プログラムが処理手順を明示的に指定する手続き型の方法とは異なります。 ただし、リレーショナル データベースでは、実行可能コードのルーチンをストアド プロシージャと関数の形式で保存でき、それによって宣言型と手続き型の方法を混在させることができます。

クエリのパフォーマンスを向上させるため、リレーショナル データベースでは "*インデックス* " を使用します。 プライマリ インデックスは主キーによって使用され、ディスク上に配置されるデータの順序を定義します。 セカンダリ インデックスはフィールドの別の組み合わせを提供します。このため、目的の行を効率的にクエリでき、ディスク上のデータ全体を再度並べ替える必要はありません。

リレーショナル データベースでは参照整合性を維持する必要があるため、リレーショナル データベースのスケーリングは困難になる可能性があります。 その理由は、クエリまたは挿入操作でアクセスするテーブルの数が一定ではないためです。 リレーショナル データベースは、データを "*シャーディング*" することでスケール アウトできますが、これを行うには、スキーマを慎重に設計する必要があります。 詳細については、「[シャーディング パターン](../../patterns/sharding.md)」を参照してください。

データがリレーショナルでない、またはリレーショナル データベースに適していない要件がある場合は、[非リレーショナルまたは NoSQL](./non-relational-data.md) データ ストアを検討してください。
